Ezali ndenge moko na ba .
Mbote, nazali Serzen Patel.
Na video oyo, toko lakisa
Ezali ndenge moko na ba .
yo ndenge ya kosalela binoculaire indirect
ophtalmoscope to na BIO.
Ezali ndenge moko na ba .
Utilisation principale ya BIO ezali ya kosala examen ya fondus.
Ezali kopesa nzela
Ezali ndenge moko na ba .
mosaleli mpo na komona esika ya kotala stéréoscopique ya monene to botali ya 3D ya
nsima ya liso.
Ezali ndenge moko na ba .
Ntango basaleli indentation sclérale, okoki mpe kozwa ba vues ya mbangu mpe ya dynamique ya
périphérie ya mosika
Ezali ndenge moko na ba .
ya rétine ya rétine.
Yango ezali na ntina mingi na ba maladi oyo bazali komilelalela mpo na ba flash to ba flotteurs oyo bakoki
Ezali ndenge moko na ba .
bakómi na kopasuka ya rétine mpe lisusu bana oyo babotami liboso ya ntango mpo na kosambisa eteni ya rétinopathie
to kobotama liboso ya ntango.
Ezali ndenge moko na ba .
Litomba mosusu monene ya BIO ezali ete epesaka nzela ya kotala malamu
rétine atako mbala moko
Ezali ndenge moko na ba .
opacité lokola cicatrices ya cornée, cataracte to même makila na vitreux.
Ezali mpe na motuka mpe ezali mpasi te mpo na komema yango zingazinga.
Ezali ndenge moko na ba .
Yango wana ekoki kosalelama mpo na kotala ba maladi oyo bazali na mobilité ya mabe lokola ba maladi oyo bazali
ekangami na kiti ya bibɔsɔnɔ to ekangami na mbeto.
Ezali ndenge moko na ba .
Mpo na ba maladi oyo basalaka mingi te lokola ba bébé mpe bana mike, mbala mingi okoki kaka kozwa
idée ya bien ya sima ya liso soki eza santé to te na vue mokuse.
Ezali ndenge moko na ba .
Botia ba
BIO na mutu na yo kosala que ezala confortable pe sécurité po esala
Ezali ndenge moko na ba .
ko bouger te tango ozali
kotalatala.
Ezali ndenge moko na ba .
Okoki komona biso tozali kobongisa yango awa.
Pelisa mwinda mpe talá soki mwinda yango ezali na molɔngɔ na molɔngɔ oyo ozali komona.
Ezali ndenge moko na ba .
Bongo ozali
makoki ya komona mosapi monene na yo moko na bolai ya loboko mpe ezali na katikati
Ezali ndenge moko na ba .
ya elanga ya liso mokomoko
ya kotala.
Ezali ndenge moko na ba .
Bongisá kongɛnga mpo ekokana na ekzamɛ
ozali pene ya kosala performance.
Ezali ndenge moko na ba .
Na bana mike, ezali malamu kobanda na nse
kongɛngisa, na nsima kobakisa mokemoke tii okomona makambo oyo ekoki
Ezali ndenge moko na ba .
kozanga ete etungisa mwana.
Na mikóló, banda na mopanzi-nsango
Ezali ndenge moko na ba .
kongenga mpe bonene ya tache.
Esengeli osalela lentille condensateur mpo na komona...
Ezali ndenge moko na ba .
ba financeurs na BIO.
Ezali na nguya ndenge na ndenge ya ba lentilles
Ezali ndenge moko na ba .
na oyo basalelaka mingi, minganga 20, 28 to 30.
Ba objectifs ndenge na ndenge esalaka ba champs de vue ndenge na ndenge mpe par conséquent ekeseni
Ezali ndenge moko na ba .
degrés ya magnification ndenge emonisami awa.
Lokola na ekzamɛ nyonso ya mobɛ́li, .
Ezali ndenge moko na ba .
sala que osukola maboko pe olati PPE oyo ebongi.
Limbolá na mobɛli ete okozala bongo
Ezali ndenge moko na ba .
kotala nsima ya liso mpe ete pole ya makasi ekoki kozala malamu te.
Sala que bazalaka
Ezali ndenge moko na ba .
esengo ya kokende liboso mpe koyanola na mituna nyonso oyo bakoki kozala na yango.
Dialer ba pupilles ya malade mpo na ko permettre
Ezali ndenge moko na ba .
botali ya ba financeurs mobimba.
Bakoki mpe kosalela anesthésie topique mpo na kosala ete mobɛli azala malamu
Ezali ndenge moko na ba .
na ntango ya ekzamɛ.
Esengeli kotala mobɛli malamu mpenza kolala
Ezali ndenge moko na ba .
supine to na kiti ya kolala.
Kotala mwana ekoki kozala mpasi mpe osengeli kosala yango
Ezali ndenge moko na ba .
kanisá kosalela saccharose ya kala liboso ya ekzamɛ, kozipa mwana, kokɔtisa mwana na nzoto
ba gouttes anesthésiques locales to kosalela spéculum mpo na ko faciliter examen ya malamu.
Ezali ndenge moko na ba .
Ntango mobɛli azali kopanzana, esengeli kongɛnga moke shambre mpo na bokeseni mingi.
Pona video oyo tokozala ko garder ba lumières epela.
Ezali ndenge moko na ba .
Esengeli kotala mobɛli na a
assez environnement mpo na ko permettre examen confortable.
Ezali ndenge moko na ba .
Telema na motó ya...
mobɛli, bongisa bolai ya mbeto to ya kiti mpo na koyeba soki yo ná mobɛli bozali bongo
Ezali ndenge moko na ba .
confortable.
Angle source ya lumière vers liso ya malade pe examiner ba
Ezali ndenge moko na ba .
réflexe ya motane.
Na nsima, salelá objectif condensateur mpo na komema pôle ya sima na miso.
Ezali ndenge moko na ba .
Yo
ekoki kokanga lobɔkɔ na yo na malɛmbɛ na elongi ya moto ya maladi mpo azala stable.
Ezali ndenge moko na ba .
Salá ete básala ete...
liso ya mobɛli ezali na molɔngɔ na source na yo ya pole mpe lentille condensateur.
Ezali ndenge moko na ba .
Okozala na yango
mpo na ko déplacer lentille mpo na ko mettre ba financeurs na focus.
Ezali ndenge moko na ba .
Esengeli komeka mpo na kobatela bato oyo bapesaka mbongo na makanisi
mpe mpo na kokóma malamu koluka ntaka ya mosala ya lente.
Ezali ndenge moko na ba .
Esengeli oyeba yango
ba lentilles ekeseni mpe ba malades bakozala na ba distances ya mosala ekeseni.
Ezali ndenge moko na ba .
Ezali na ntina mingi kozala na...
Objectif condensateur BIO mpe esika ya rétine oyo esengeli kotalama nyonso ebongisamaki.
Ezali ndenge moko na ba .
Soki omoni bilili na...
bord ya vue na yo, ekoki kolimbola que moko na oyo ezali na alignment ya mabe.
Ezali ndenge moko na ba .
Mpo na koboya kongɛnga oyo olingi te, .
okoki komeka kobalusa lente mpo yango ekoki kosalisa mpo na kosilisa likambo yango.
Ezali ndenge moko na ba .
Mema nzete ya nsima na miso.
Esengeli o examiner disque optique na ba
Ezali ndenge moko na ba .
maculaire (maculaire).
Bongisa kongɛnga engebene lolenge ya kotala mpe libɔndisi ya mobɛ́li.
Ezali ndenge moko na ba .
Na examen ya liboso mwinda ekozala très clair pona malade pe oyo
ekofanda mbala moko rétine esili ko javel na ba quadrants nionso minei.
Ezali ndenge moko na ba .
Mpo na kotala rétine périphérique, bongolá angle na kosɛngáká na mobɛli ete asala yango
tala na ngámbo ya esika oyo basengeli kotala.
Ezali ndenge moko na ba .
Okoki kotambola zingazinga ya mbeto mpe
kobalusa nzoto na yo mpo na kotala fondus périphérique.
Ezali ndenge moko na ba .
Mpo na komona oyo eleki mpe oyo azali na nse
fundus, okoki komona ete ezali mpasi te kotelema na ngambo ya ntango ya mobɛli lokola
Ezali ndenge moko na ba .
kala mingi te awa.
Na likambo oyo mpe, mayele yango esɛngaka komeka.
Ezali ndenge moko na ba .
Okoki komona ete ozali kokoba kobungisa oyo ya yo
kotala.
Ezali ndenge moko na ba .
Yango ekoki kozala mpo na alignment incorrecte ya objectif condensation ya BIO mpe
fondus périphérique oyo ezali na kati.
Ezali ndenge moko na ba .
Soki esalemi bongo, meká kobongisa angle ya ekzamɛ
mpe salá ete ozala na molɔngɔ malamu.
Ezali ndenge moko na ba .
Esengeli kotala ba quadrants nionso ya fondus.
Osengeli koyoka malamu kotambola zingazinga ya mbeto
Ezali ndenge moko na ba .
mpe kobalusa nzoto na yo mpo na kosalisa yo otala.
Mbala mosusu ekosɛnga ozala na paupière ya miso polele
Ezali ndenge moko na ba .
mpo na kobatela ndenge oyo ozali kotala na misapi na yo.
Soki mobɛli azali kobunda mpo na kobatela ngámbo oyo azali kotala, .
Ezali ndenge moko na ba .
okoki kosalela cible ya fixation
lokola mosapi to mosapi monene ya mobɛli ndenge emonisami awa.
Ezali ndenge moko na ba .
Na indentation malembe, BIO ekoki ko permettre visualisation
ya périphérie ya mosika ya rétine.
Ezali ndenge moko na ba .
Technique oyo ememaka rétine antérieure na miso.
Ekoki kozala malamu kotala aurisorata
Ezali ndenge moko na ba .
mpe koluka pathologie périphérique ya rétine, .
lokola kopasuka ya rétine ya liboso, .
Ezali ndenge moko na ba .
oyo soki te elingaki komonana te na ekzamɛ mbala na mbala.
Okosenga ba gouttes anesthésiques oyo ebongi
Ezali ndenge moko na ba .
mpe esaleli ya kokɔtisa mai na kati.
Osengeli kokebisa mobɛli ete likambo yango ekoki kozala malamu te.
Ezali ndenge moko na ba .
Mpo na kosala indentation ya mikuwa, .
positionnement ya maladi lokola liboso.
Ezali ndenge moko na ba .
Okoki kokɔtisa mbala moko likoló ya scléra to likoló ya paupières ya miso.
Senga na mobɛli atala na esika oyo ekeseni mpo na kotala ye, tika ete
Ezali ndenge moko na ba .
indenter mpo na kopema
tangentiellement contre esika oyo esengeli ko indenter, sima senga mobeli atala epai ya esika
Ezali ndenge moko na ba .
mpo bátalela ye mpe kosala mpasi na malɛmbɛ.
Ndakisa oyo ezali komonisa ndenge oyo bazali kotala rétine supérieure.
Ezali ndenge moko na ba .
Basɛngi na mobɛli atala na nse epai ya makolo na ye.
Na nsima, batyaka indenteur na paupière supérieure mpe ba rouler yango.
Ezali ndenge moko na ba .
Na nsima, basɛngi moto ya maladi atala likoló.
esengeli kosala pression ya malembe.
Ezali ndenge moko na ba .
Oyo ezali examen dynamique mpe ba...
indentor eko déplacer mpo na kotala rétine périphérique.
Ezali ndenge moko na ba .
Osengeli kopesa matɔndi na mobɛli mpe kopesa ye ntango mingi mpo na kobika na...
examen avant batinda likolo.
Ezali ndenge moko na ba .
Kokoma makambo oyo omoni mpe yebisa mobɛli
ya bosukisi na yo soki ebongi.
Ezali ndenge moko na ba .
Yango esilisaka examen ya fondus ya BIO.
Ezali compétence pratique ya défi mais na pratique oko développer muscle
Ezali ndenge moko na ba .
mémoire mpo na kosalisa yo ozala na vue ya polele ya fondus.
Tozali na elikya ete omoni video oyo esalisaki, merci mingi mpo na kotala.